# 大创产品规范

## 基本信息
- 名称(暂定): IMhere
- 主要功能: 获取当前的上下文, 并连接到对应服务, 以及实现基于此框架的具体服务。
- 域名(暂定): imhere.zhranklin.com

## 各部分功能详述
### 上下文
上下文信息包括三种形式:

- 基于树莓派无线信号的近距离定位信息
- 扫描的条形码、二维码
- 基于GPS信号的定位信息(可选)

#### 近距离定位信息
目前拟使用wifi信号, 使用WiFi的MAC地址作为识别设备的标志, 在数据库中存储对应的经纬位置、具体位置(例如街道、楼层等信息)。

#### 条形码、二维码
在手机端使用相应的库获取的二维码信息, 包括扫描到的字段以及二维码、条形码的类型(枚举)。

#### GPS位置
GPS位置, 与数据库中存储节点做附近位置匹配, 即对应到相应的数据库条目, 连接到相应服务, 在数据库中存储对应的经纬位置、具体位置。

### 上下文信息提供框架
利用一个专门的服务器处理获取位置信息的请求, 假设其URL为/c, 则对应的请求地址如下:

- `/c/wifi/<mac>` 使用树莓派wifi的mac地址
- `/c/gps/<longtitude>/<latitude>` 使用gps地址
- `/c/code/<type>/<code>` 使用二维码或条形码

当然, 还需要同时进行用户验证(可以使用cookie), 以获取某个用户的个人定制服务。

进行请求后, 会得到一个JSON对象, 格式如下:

```json
{
    "urls": ["", "", "", ...]
    "token": "..."
}
```

- urls为各种服务组成的URL
- token用来进行第三方服务时使用, 定期更新一次, 与每个用户对应

为了获取token, 也可以在做了用户验证之后直接访问`/c/token`, 返回一个只带"token"的JSON对象:

```json
{
    "token": "..."
}
```

对于对应服务, 如果需要查看某个token对应的是哪个用户, 可以访问`/c/token/<token>`, 返回:

```json
{
    "id": "..."
}
```

得到对应用户的id。

### 服务
根据特定位置能连接到的具体服务, 包括若干种形式:

- 扩展服务的对应http地址, 直接由对应的网页提供服务
- 客户相关的服务, 课程表、日程表等
- 与其他软件相关的某些条目进行关联, 目前包括印象笔记、为知笔记的某条笔记, 用户自定义记录的文字、网页链接等。

对于某个用户来说, 一个上下文可以对应多个服务, 而且除了公共服务外, 其余的是完全可以自己定制的, 用户可以自己选择某个上下文对应哪些服务。不过, 由于扫描条形码、二维码使用方式的原因, 推荐用户只绑定一个服务(最好是笔记)到某个条形码或二维码上。

为了统一服务提供方式, 简化数据库设计, 以及提高扩展性, 将三种服务类型用一种统一的API进行实现。也就是下面所述的具体服务供应框架。

### 具体服务供应
所有的具体服务都是用http实现, 而且使用JSON进行通信。以笔记服务为例: 假设某用户绑定某条笔记对应的url为: /evernote/12345678。

发送的请求时, 使用`/evernote/12345678/<token>`, 具体服务器需要利用位置服务器进行验证, 获取对应id, 然后才能提供对应的业务服务。如果不提供token, 则表示使用public账户(一个虚拟账户, 用来预置各个上下文的对应服务)

请求会返回一个JSON对象, 用来告诉手机执行相关指令:

```json
{
    "public": true/false
    "type": "..." //表示服务类型, 如static, redirect, courselist, evernote, wiznote等等
    "content": { //涉及具体业务逻辑的对象
    }
}
```

在客户端则需要根据cotent对应的对象提交给由type指定的模块进行处理。

//TODO:各个类型的具体服务
